Então, nós comentamos já como que nós entregamos,
comentamos da obrigatoriedade de manter todos os arquivos,
caso eu precise fazer uma substituição,
caso eu seja numa fiscalização, eu tenho tudo backupado,
tenho todos os meus diretórios com todos os arquivos.
Mas mesmo assim, vamos supor que você perdeu tudo.
Nós temos aí um outro componente que é chamado Receita Net BX.
Essa Receita Net BX é como se fosse um pendrive,
que quando a gente precisava de alguma informação da Receita,
uma declaração que nós já tivéssemos transmitido,
a gente ia pessoalmente lá no balcão da Receita,
levava o pendrive, os mais antigos levavam o disquete,
e eles copiavam para a gente.
Com a criação do Receita Net BX, isso deixou de existir.
Ou seja, eu mesmo via certificado digital,
acesso à base da Receita,
e faço a cópia e baixo o arquivo que eu entreguei.
Mas isso não é motivo para que eu não tenha os meus arquivos arquivados, guardados,
recibos de entrega, comprovantes, etc.
Então olha lá, acesso ao SPED contábil.
O acesso ao ambiente nacional do SPED fica condicionado à autenticação mediante o quê?
Certificado digital credenciado, emitido em nome do órgão ou da entidade.
O acesso ao ambiente nacional do SPED também será possível às pessoas jurídicas em relação às informações
por ela transmitida ao SPED.
Então, via certificado digital, você tem tudo aberto.
O ambiente nacional manterá os registros dos eventos de acesso pelo prazo de seis anos,
contendo, no mínimo, identificação do usuário,
autoridade certificadora, emissora de certificado digital,
número e sérgio de certificado, data e hora da operação,
modalidades de acesso, de acordo com o artigo 10º.
Então, não é motivo para que eu não tenha tudo guardado.
E quando a gente fala seis anos, é porque o ano corrente não conta.
Então, você começa a contar do ano seguinte.
Por isso que seis anos eles mantêm.
E aí nós vamos acessar o Receita NetBX.
Ele é utilizado para transmissão da escritura.
Escrituração contábil, ou seja, o Receita Net normal, é por onde eu transmito,
enquanto que o Receita NetBX é utilizado para fazer o download
da escrituração contábil que já foi transmitida.
Não só contábil, como as outras,
pelas pessoas jurídicas e dos dados agregados gerados pelo sistema.
Então, o Receita NetBX serve para que eu consiga fazer o download daquilo que eu já transmiti.
A versão mais recente é a 1.9.26,
do Receita NetBX,
e aí eu botei o endereço para vocês,
como vocês acessam.
Então, está lá no GOV.br, Receita Federal.
Vocês conseguem, com esse endereço,
vocês conseguem entrar lá no BX,
mediante certificado digital.
Ele vai pedir o certificado.
O download via Receita segue as seguintes regras.
A pessoa jurídica, propriamente dito,
acessa apenas as escriturações contábeis digitais
e os dados agregados no seu CNPJ.
Aí nós vamos ter o representante,
o representante legal, que também tem esse acesso.
Acessa apenas as escriturações contábeis digitais
e os dados agregados do CNPJ que ele representa.
Tanto é que ele é um representante.
E temos também por procuração eletrônica.
Ele vai acessar apenas as escriturações digitais
e os dados agregados do CNPJ da qual ele é procurador.
Se ele é procurador, ele tem acesso.
Então, pode acessar a própria PJ, o representante dela,
via procuração eletrônica.
Aí está a versão dela.
É por aí que vocês vão checar.
Vocês vão entrar aqui no Ajuda,
Sobre,
aí vai ter lá a versão 1.9.26, que é a versão atual.
E como eu disse a vocês,
tudo que se refere à Receita, sempre cheque a última versão
antes de você fazer qualquer coisa.
Esse daqui não tem muito impacto,
mas ECD, CF, FD Contribuição, ICMPI,
tudo isso tem versões.
E eles vão mudando de acordo com as necessidades deles lá.
E nós temos que correr atrás.
Que é injusto isso, né?
Não deveria.
Se vocês pararem para analisar,
no Imposto de Renda à Pessoa Física,
vocês nem sabem qual foi a última versão.
Do ano passado, por exemplo.
Esse ano nós estávamos na 1.0.
No ano passado, acho que chegou na 1.6, 1.7.
Só que ele é imperceptível para nós.
Por quê?
Toda vez que você entra no programa, ele já atualiza.
Show de bola. Show de bola.
Por que não fizeram a mesma coisa para a pessoa jurídica?
Não, nós temos que entrar lá.
Então, sempre eu aconselho.
Eu até aconselho meus alunos,
quando vocês salvarem esses programas,
salvem e colocam na versão, tanto.
Porque aí você pega a tua versão, olha lá no site,
se é a mesma, bacana.
Se não, baixa a nova.
E renomeia de novo.
Para não precisar ficar toda hora abrindo os programas, tá?
Mas é a critério de cada um.
Então, sempre checa para não ter retrabalho.
Porque imagina, você vai fazer uma ECD,
você pegou sua assinatura, assinatura do cliente,
aquela coisa toda, conferiu, tudo sorte.
Quando você vai mandar, ele fala, não aceito.
Porque está na versão antiga.
Aí você tem que baixar a nova versão.
Então, isso pode dar retrabalho, tá?
Aqui nós temos como baixar o artigo.
Como baixar o arquivo utilizando Receita NetBX.
Coloquei bem prático para vocês aqui.
Seleciona o arquivo.
Está tudo certinho, está vendo?
Está lá no site.
Está bacaninha aqui cada um deles, como você deve proceder.
Vai aparecer, obviamente, para vocês aqui,
o usuário, o nome da empresa, o CNPJ,
está tudo certinho, né?
Perfeito?
E aí você tem arquivo, exibir, pesquisa,
acompanhamento, ferramentas, etc.
Aí na pesquisa, você clicando aqui no drop-down,
ele vai te dar ESPED Contribuições,
ESPED Contábil, ESPED ECF,
ESPED ECD, EFD Reinf,
ICMPI.
Então, você escolhe aí o que você quiser
e faz a sua pesquisa aqui
para você poder baixar o arquivo, né?
Aí está aqui.
Aí você vai definir qual é a data que você quer.
Aqui eu coloquei como exemplo ESPED Contábil, né?
O período de 01.01.2024 a 31.12.2024.
Perfeito?
Então, ele...
Né?
Aí ele vai pesquisar, vai achar e eu faço o download.
Então, é bem tranquilo, bem simples.
Ajuda bastante, viu, pessoal?
Então, as informações sobre acesso à ECD
pelos órgãos e entidades que tratam
a Instituição Normativa 2003
ficarão disponíveis à pessoa jurídica
titular da ECD em área específica
no ambiente da ESPED
com acesso mediante o certificado digital.
Mediante o certificado digital,
você vai ter esse acesso aí, né?